# Konzept

## Welches Ziel wird verfolgt? 

Viele Menschen mit körperlichen Einschränkungen, sowie Personen mit Kinderwägen oder mit schwerem Gepäck sind im Alltag auf den Gebrauch von funktionstüchtigen Aufzügen und Rolltreppen angewiesen. Oft kommt es aber dazu, dass die Aufzüge und Rolltreppen durch Vandalismus oder einen technischen Defekt nicht funktionieren. Meist können die Menschen  dadurch ihre geplante Fahrt nicht antreten und müssen sich spontan am Bahnhof, wenn möglich, eine alternative Route suchen, was einen Umweg bedeuten kann und viel Zeit in Anspruch nimmt. Dadurch sind viele dieser Menschen frustriert, da sie ihre Termine nicht wahrnehmen können oder eine erhebliche Verspätung haben. Die Informationen zur Verfügbarkeit zu Aufzügen und Rolltreppen sind derzeit nur über die Anwendungen, der jeweiligen Verkehrsbetriebe aufrufbar, weshalb man vor dem Aufbruch in jeder Anwendung die Verfügbarkeit prüfen muss. Es gibt derzeit keine Benachrichtigung in den Anwendungen, welche auf Defekte der Geräte hinweist. KVB stellt bspw. nur eine Website zur Verfügung, welche defekte Aufzüge auflistet.

Das Ziel dieses Projektes ist es einen Prototypen einer Anwendung zu konzipieren und zu entwickeln, welche dem Benutzer zeitnah Informationen zu kommen lässt, wenn ein Aufzug oder eine Rolltreppe defekt ist. Dadurch können die Menschen, welche auf einen Aufzug oder Rolltreppe angewiesen sind, ihre Reise im Vorfeld besser planen und müssen nicht im Bahnhof kurzfristig ihre Route umplanen. Der Benutzer soll nur Informationen der Geräte bekommen, die er auch benötigt, wie z.B. bei Bahnhöfen in seiner Nähe oder auch die Route, die der Benutzer täglich zur Arbeit fahren muss. 

## Welche Herausforderungen sind zu erwarten?

Eine Herausforderung sind die Daten der Schnittstellen, welche die Verkehrsbetriebe bereitstellen, welche nicht immer korrekt sind. Deshalb sollten die Benutzer die Möglichkeiten bekommen auch selber defekte Aufzüge und Rolltreppen zu melden oder auch welche als funktionstüchtig zu melden. Es könnte auch möglich sein, dass die Informationen der Verkehrsbetriebe nicht zeitnah aktualisiert werden. Eine weitere Herausforderung ist die Menge an Verkehrsbetrieben. Jede Stadt mit einer eigenen Straßen- oder U-Bahn hat meist ihren eigenen Betrieb und ihre eigene Schnittstelle. Das führt dazu, dass die Anwendung Daten von vielen externen Schnittstellen abrufen muss. Dies kann dazu führen, dass die Anwendung schnell überlastet werden kann, wenn diese viele Daten in regelmäßigen und kurzen Abständen abruft. Deswegen wird die Anwendung vorerst nur für den Kölner Raum entwickelt, welcher nur über Bahnhöfe der DB und der KVB verfügt. Weitere Verkehrsbetriebe können bei Bedarf hinzugefügt werden. 

## Welche Lösungen werden vorgeschlagen? 

Die Anwendung soll verschiedene Komponenten erhalten. Zum einen muss ein Client entwickelt werden, der die Aufzüge bzw. Rolltreppen der einzelnen Bahnhöfe, sowie die Routen, welche der Benutzer festlegt, abonnieren kann. Desweiteren muss ein Service entwickelt werden, welcher die Daten vom Nutzer speichert, welcher die Abonnements der Routen und Bahnhöfe speichert. Außerdem sind weitere Services von Nöten. Einer, welche die Informationen der Bahnhöfe speichert, einer, der die Geräte des Bahnhofes speichert, einer, der die vom Benutzer festgelegten Routen speichert und einer, der die Meldungen von defekten und funktionstüchtigen Geräten speichert. Diese Services könnten mithilfe von NodeJS in JavaScript entwickelt werden. Desweiteren muss ein Messaging Dienst entworfen werden, welcher die Nachrichten von einem Server an den Benutzer sendet. Die Nachrichten könnten idealerweise an das mobile Endgerät gesendet werden, da diese Informationen dem Benutzer zu jeder Zeit und auch, wenn der Benutzer unterwegs ist, erreichen sollten. Hier würden sich Push Notifications anbieten oder auch SMS oder mobile Messengerdienste, wie z.B. WhatsApp oder Telegram. Außerdem wird eine Komponente benötigt, welche die Daten in regelmäßigen Abständen von den Schnittstellen der Verkehrsbetriebe abgreift. 